Buổi lễ Puja hôm nay rất quan trọng đối với chúng ta.
Tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Các con có tất cả kiến thức cần thiết để trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Các con phải biết những gì mình đã có.
Điều đó rất quan trọng, bởi vì nếu các con không thử sức và nếu các con không cố gắng trao
Sự Khai ngộ cho người khác, trước hết các con sẽ không có niềm tin vào chính mình.
Các con cũng sẽ không có lòng tự trọng.
Phần thứ hai là các con cố gắng trao chấn động cho người khác, nhưng đừng dính líu đến
người đó.
Ta đã thấy một số người dính líu quá nhiều.
Nếu họ trao Sự Khai ngộ cho một người, họ nghĩ rằng họ đã làm được một việc lớn và họ
bắt đầu tác động lên người đó, gia đình người đó, các mối quan hệ của người đó, điều này.
Vì vậy, cho đến nay như các con hẳn đã học được, rằng một người có thể có quan hệ họ hàng, có thể thân thiết hơn với một
người nào đó, nhưng không nhất thiết người đó sẽ có nhiều cơ hội nhận được Sự Khai ngộ.
Cách duy nhất để phát triển là sống trong tính tập thể.
Không có cách nào khác.
Nếu mọi người nghĩ rằng bằng cách tránh xa các ashram, sống một mình ở đâu đó họ sẽ
đạt được nhiều điều - đó không phải là cách mà Sahaja Yoga hướng tới.
Trước đây, người ta thường đến dãy Himalaya và hầu hết họ đều tách biệt và chỉ có một hoặc
hai người được chọn để phát triển tâm linh.
Ở đây không phải là vấn đề phát triển tâm linh, mà là vấn đề tính tập thể phát triển
bên trong các con.
Đó là cách các con trở thành một người có tính tập thể, người thưởng thức tính tập thể, người làm việc trên tính tập thể
và sống với tính tập thể.
Một người như vậy sẽ phát triển những loại sức mạnh mới.
Và những sức mạnh này rất vi tế, nhưng chúng thâm nhập vào bất kỳ phân tử,
nguyên tử hay con người nào, ở bất cứ đâu.
Và sự thâm nhập của chúng chỉ có thể thực hiện được nếu các con có một khí chất mang tính tập thể.
Nếu không hoàn toàn có tính tập thể, các con không thể đạt được tầm cao rất cần thiết
cho Sahaja Yoga ngày nay.
Như các con biết, có rất nhiều vấn đề ở khắp mọi nơi, như thể các con cảm thấy rằng thế giới
sắp chìm.
Đặc biệt khi Ta đến Mỹ, Ta cảm thấy rằng "Trời ơi, đây là một địa ngục mà họ đã
tạo ra ở đây."
Đó thực sự là một địa ngục vì họ không có dharma, họ không tin vào bất kỳ dharma nào, hoàn toàn
họ tôn thờ adharma và loại khí hậu này đang lan tràn khắp nơi.
Trên khắp thế giới, các con nhận được phản ứng của lối sống phi dharma của người Mỹ.
Và mọi người nghĩ rằng không có gì sai trái trong đó.
Dù các con có nói gì với họ, họ cũng sẽ không tin và cũng không nghĩ rằng có bất kỳ
phán quyết nào.
Nhưng họ không thấy sự hủy diệt từ chính nền tảng cuộc sống của họ, gia đình của họ,
xã hội của họ.
Cả đất nước, Ta cảm thấy, tràn ngập một loại bản chất phi dharma xấu xí đến nỗi một người
không thể tưởng tượng nổi làm sao những ý tưởng như vậy lại nảy ra trong đầu họ.
Và những ý tưởng này Ta không cần phải nói với các con, các con biết rất rõ rồi.
Nhưng nếu các con muốn cứu con cái của mình, bản thân các con phải là một đạo sư gương mẫu.
Nếu các con chỉ nói về Sahaja Yoga và nếu các con cố tỏ ra mình là một Hành giả Sahaja,
cũng như cố gắng truyền bá Sahaja Yoga mà không có tất cả những sức mạnh này được đánh thức trong các con, thì
sẽ là một thất bại.
Vì vậy, chúng ta nên xem làm thế nào để phát triển những sức mạnh này bên trong chúng ta.
Thật là khá ngượng ngùng cho Ta khi phải nói với các con cách các con phải cư xử với Đạo sư của mình.
Ta nghĩ mọi người đã nói với các con rồi.
Nhưng một cách tự nhiên, Tự nhiên, ngay khi các con nhận được Sự Khai ngộ và trưởng thành trong đó, một cách tự nhiên
các con sẽ phát triển một thái độ rất khiêm tốn.
Cũng là một thái độ mà qua đó các con đạt được rất nhiều
phẩm chất của Đạo sư của mình.
Bây giờ, giả sử Đạo sư ở một tầm cao nhất định và nếu các con cố gắng đi lên cùng một
tầm cao đó, sẽ không có gì tiến về phía các con.
Vì vậy, các con phải ngồi ở một nơi thấp hơn nhiều so với vị trí của Đạo sư.
Một số người lợi dụng quá nhiều bản tính tốt của Ta, Ta phải nói vậy, và rất nhiều người
đã chỉ ra cho Ta rằng "Mẹ phải sửa những người này, họ nói chuyện với Mẹ ở ngang hàng
và những thứ tương tự."
Ta đã nói: "Họ sẽ học được một bài học, họ sẽ học được một bài học."
Nhưng đôi khi, điều đó không hiệu quả và họ bắt đầu nói chuyện theo cách như thể các con
đang nói chuyện với bạn bè hoặc người ngang hàng của mình.
Đầu tiên là sự khiêm tốn hoàn toàn.
Các con phải là một người khiêm tốn, cực kỳ khiêm tốn.
Bây giờ, các con hãy tự kiểm tra điều đó, khi các con nói chuyện với người khác, các con có khiêm tốn không?
Khi các con nghĩ về người khác, các con có khiêm tốn không?
Khi các con chăm sóc vợ con, các con có khiêm tốn không?
Đó là một điều rất quan trọng đối với mỗi người nghĩ mình là một Đạo sư.
Sự khiêm tốn là phẩm chất đầu tiên hay, Ta nên nói, là đại dương mà các con phải nhảy vào.
Một số người nghĩ rằng "Nếu Mẹ khiêm tốn, thì mọi người sẽ lợi dụng
Mẹ."
Không ai có thể lợi dụng các con, bởi vì các con phải nhớ một điểm nữa, rằng các con
luôn được bảo vệ, được chăm sóc bởi Param Chaitanya.
Ta biết các con biết điều đó, nhưng có bao nhiêu người thực sự tin rằng có Param Chaitanya ở cùng
chúng ta?
Nếu các con thực sự tin rằng có Param Chaitanya, thì các con sẽ không sợ hãi,
các con không lo lắng, các con cũng không bị lệ thuộc vào tất cả những ý tưởng vô nghĩa.
Nhưng nếu các con nghĩ rằng mình không được bảo vệ, "Điều gì sẽ xảy ra?
Mọi việc sẽ diễn ra như thế nào?" thì Param Chaitanya sẽ để các con một mình.
Các con phải xem toàn bộ vở kịch, cách Param Chaitanya vận hành, cách Nó vận hành, cách
các con đang hành xử.
Giả sử các con không ở trong trạng thái đúng đắn và các con cố gắng thể hiện quá nhiều, thì điều gì sẽ xảy ra?
Khi đó, các con sẽ nhận được phần thưởng cho điều đó.
Không phải Ta làm gì cả, mà chính Param Chaitanya sẽ dạy cho các con một bài học mà
các con sẽ nhớ, rằng lẽ ra các con nên khác đi một chút so với con người trước đây của mình.
Suy cho cùng, chúng ta phải biết tại sao chúng ta đến với Sahaja Yoga.
Hãy bắt đầu từ gốc rễ của nó.
Chúng ta đã đến với Sahaja Yoga vì chúng ta muốn biết sự thật tuyệt đối, và sự thật tuyệt đối
này giờ đây các con đã biết được thông qua các rung động của mình.
Các con biết nó thông qua các rung động của mình, biết sự thật tuyệt đối là gì, và các con nên làm
mọi thứ theo đường hướng đó, sự thật tuyệt đối đó, bất cứ điều gì các con cảm nhận được trên các rung động của mình thì các con phải
làm theo.
Thật không may, Ta đã thấy nhiều người nghĩ rằng các rung động của họ ổn, họ
ổn và bất cứ điều gì họ nhận được trên các rung động của mình đều là hạng nhất.
Bây giờ, làm thế nào để sửa chữa điểm đó là rất khó.
Nó đến từ ego.
Khi các con có ego, các con không bao giờ có thể tìm thấy bất cứ điều gì sai trái với mình.
Và ngay cả khi các rung động đang nói với các con điều gì đó, thì có thể là một ai đó khác đang
nói với các con điều gì đó, bởi vì các con không ở đó, ego của các con ở đó và ego của các con chỉ đang
làm hỏng các con và dạy các con những điều mà bình thường các con sẽ thấy rõ rằng "Mình đang làm
điều gì đó sai, lẽ ra mình không nên làm điều đó."
Trong quá trình sửa chữa và cải thiện này, khi các con tham gia, các con nên xem xét: "Mình đang
trở nên tinh tế hơn hay thô thiển hơn?"
Đó là cách tốt nhất để phán xét.
Bây giờ, Ta đã thấy những người cứ phán xét những điều nhỏ nhặt như rung động - liệu rung động
này có ổn hay không ở cái cây này hay trên những bông hoa này hay trên mảnh đất này, đủ loại
vật chất mà họ muốn xem các rung động.
Nhưng các con xem rung động để làm gì?
Các con xem rung động vì một số lợi ích vật chất nào đó.
Các con nghĩ rằng nếu các con kiểm tra các rung động và các rung động đều ổn, thì các con
khá an toàn, các con sẽ không mất cái này, sẽ không mất cái kia.
Điều đó không đúng.
Bởi vì các rung động không dùng để phán xét tất cả những thứ trần tục và những vấn đề trần tục này.
Điều đó hoàn toàn làm rẻ rúng các rung động.
Các con không nên làm rẻ rúng chúng, bởi vì các rung động có thể gợi ý những điều có thể gây hại
rất nhiều cho sự phát triển của các con.
Có lần, Ta muốn một người đi đâu đó, nên anh ta nói, "Con đã không đi, thưa Mẹ."
Ta hỏi, "Tại sao?"
"Bởi vì con thấy các rung động rất tệ."
Ta nói, "Đó là lý do tại sao Ta yêu cầu con đi.
Nếu các rung động tốt, thì con đến đó có ích gì?
Đó là lý do Ta yêu cầu con đến đó để con có thể giúp đỡ nhưng trước đó con đã
tự phán xét bản thân, phán xét các rung động của mình và rồi con không muốn đi."
Vậy, điều gì xảy ra, chúng ta muốn có một cuộc sống dễ dàng, ấm cúng.
Và tất cả các vấn đề của chúng ta phải được giải quyết bởi Sahaja Yoga, nếu không chúng ta nghĩ Sahaja Yoga là
vô dụng.
Bất cứ mong muốn nào của chúng ta cũng phải được đáp ứng.
Vì vậy, bây giờ những mong muốn hầu hết là cá nhân.
"Con tôi không khỏe, nên nó phải khỏe lại, chồng tôi cư xử không đúng,
chồng tôi phải ổn" hoặc "Tôi không có nhà, tôi phải có một căn nhà."
Hãy xem cách chúng ta vận hành tâm trí, vẫn còn trong một xã hội tiêu dùng, như họ gọi.
Chúng ta lúc nào cũng nghĩ, "Bây giờ mình nên có con trai, thay vì con gái" và các con
có con trai rồi lại đổ lỗi cho Sahaja Yoga vì điều đó!
Bất cứ điều gì không diễn ra theo mong muốn của các con, thì các con nghĩ rằng chính Sahaja Yoga
đã gây hại và các con đang đau khổ vì Sahaja Yoga.
Hoặc niềm tin vào Sahaja Yoga này có chút lung lay hoặc chúng ta có thể nói, theo một cách nào đó, nó không sâu sắc.
Nhưng nếu các con đã ăn sâu vào Sahaja Yoga, thì điều gì sẽ xảy ra?
"Dù có chuyện gì xảy ra, tôi sẽ là một hành giả Sahaja."
Giả sử có ai đó chết, thông thường trong Sahaja Yoga, người ta cũng khó chết,
Ta phải nói với các con điều này.
Ngay cả khi họ muốn chết, họ cũng không thể chết.
Chính Param Chaitanya quyết định cho các con.
Nhưng giả sử các con có lập trường như vậy, các con vẫn phải biết rằng mong muốn đó có thể
không được thực hiện.
Nếu điều đó không được thực hiện thì các con cảm thấy bối rối và các con nghĩ, "Có chuyện gì sai vậy?"
Nhưng mong muốn của các con không phải là mong muốn của Thượng đế Toàn năng, trong khi Param Chaitanya là mong muốn của Thượng đế Toàn năng.
Bây giờ ví dụ Ta đã đến Mỹ, cứ coi như vậy đi, và nước Mỹ đã tấn công Ta.
Sự tiêu cực và những rắc rối đã đến với Ta.
Trong suốt những ngày này, Ta phải chịu đựng cái gọi là đau khổ, và Ta đã bị đau, Ta đã trải qua đủ mọi
thứ.
Nhưng Ta phải làm điều đó bởi vì bây giờ các hành giả Sahaja người Mỹ sẽ nhận ra người ta phải trả giá bao nhiêu
để làm cho những cái đầu ngu ngốc của người Mỹ này vươn lên.
Họ thật ngu ngốc và dại dột làm sao khi bị mê hoặc bởi những kẻ lấy
tiền!
Rất nhiều người đã đến gặp Ta và nói với Ta, "Mẹ ơi, nếu Mẹ bắt đầu nói rằng, con có thể đưa cái này
với giá 300 đô la, Mẹ sẽ có hàng ngàn hàng ngàn đệ tử."
Ta đã nói, "Họ sẽ không phải là đệ tử của Ta.
Nếu họ đến vì tiền, nghĩ rằng vì Ta lấy tiền nên nó mới có giá trị, điều đó
có nghĩa là họ hoàn toàn ngu ngốc!"
Sahaja Yoga, các con không thể có được nó bằng tiền, đây là nguyên tắc đầu tiên mà họ không hiểu,
hầu hết bọn họ!
Hầu hết họ không hiểu rằng các con có thể nhận được Sự Khai ngộ mà không phải trả bất kỳ khoản tiền nào.
Có một số người Gujarati giàu có ở New Jersey và họ đã hỏi các hành giả Sahaja
rằng "Làm thế nào có thể đạt được nó dễ dàng như vậy?
Điều đó là không thể bởi vì đó là một điều rất khó, tất cả các shastras đã nói, mọi người
đều đã nói, rất khó để có được Sự Khai ngộ của các con.
Được rồi!
Nếu vậy, làm thế nào mà các vị lại trao nó một cách dễ dàng như vậy?
Tại sao?"
Không ai biết cách trả lời những người này.
Các con nên nói thế này, "Được thôi, điều đó rất khó, rất khó và các con không thể
trao cho đại chúng, đúng vậy!
Nhưng nếu ai đó đang làm được, thì các con phải suy nghĩ về điều đó, làm thế nào mà người ta lại làm được?"
Vậy đó, những câu hỏi ngớ ngẩn như vậy vẫn tồn tại và nếu họ cứ tiếp tục, các con thực sự phải
nói với họ một cách rất khiêm tốn: "Thưa ngài, người ta cũng phải xứng đáng."
Vì vậy, họ sẽ chạy theo những kẻ chỉ đang kiếm tiền từ họ, lừa gạt
họ.
Và họ khoe khoang, "Chúng tôi có ba vị đạo sư."
Có người lại nói, "Chúng tôi có bảy vị đạo sư!"
Và Ta tự hỏi tình trạng của họ phải như thế nào.
Vì vậy, những người cực kỳ ngu ngốc, trong tiếng Phạn họ gọi là "[ÂM THANH GIỐNG NHƯ MURLE HOẶC
MOOHL]" những người không có não không thể nhận được Sự Khai ngộ của họ, vì vậy hãy từ bỏ họ.
Nếu họ tranh cãi với các con, các con cứ từ bỏ họ.
Họ không có quyền tranh cãi với các con.
Quyền của họ là nhận được Sự Khai ngộ chứ không phải quyền tranh cãi với các con, hỏi các con những câu ngớ ngẩn
và những câu hỏi ngu ngốc.
Nhưng các con phải luôn nhớ rằng với sự khiêm tốn đó, các con phải giữ trọn vẹn phẩm giá của mình
bởi vì các con là một Đạo sư.
Một khi các con biết mình là một Đạo sư, có một điều nên có là các con sẽ không hành xử như một tên hề
mọi lúc.
Hành vi của các con sẽ trang nghiêm.
Đồng thời, đó sẽ là một khuôn mặt rất dễ chịu hoặc một nhân cách dễ chịu.
Sẽ không phải là kiểu người gây khó chịu.
Chính nhân cách của các con sẽ cho thấy có điều gì đó đặc biệt ở các con.
Bây giờ, làm thế nào để các con phát triển loại nhân cách đó?
Vấn đề lớn nhất ở phương Tây là bản ngã và vấn đề lớn nhất ở phương Đông là siêu ngã.
Bây giờ, cái chuyện bản ngã này, Ta không biết nó từ đâu mà ra.
Trong mọi tầng lớp xã hội, họ đều thể hiện sự tự cao tự đại của mình.
Ví dụ, Ta đã đến Mỹ và Ta đã ngạc nhiên rằng có một vấn đề chủng tộc, và người da đen
bị đối xử theo một cách khác, và người da trắng theo một cách khác.
Ý Ta là, màu da là do Thượng đế ban cho và ai đó phải là da đen, và da trắng.
Nếu mọi người đều trông giống nhau, nó sẽ trông giống như một trung đoàn.
Nên có một số sự đa dạng, nên có một số thay đổi trên khuôn mặt và cả trong
biểu cảm.
Một người phải là người mang những biểu cảm tốt hơn hoặc khác biệt, nếu không các con sẽ
cảm thấy nhàm chán với một thế giới mà mọi người đều trông giống hệt nhau.
Nhưng có quá nhiều chủ nghĩa phân biệt chủng tộc ở đó đến nỗi Ta đã ngạc nhiên làm thế nào nó đã ăn sâu vào tâm trí con người
.
Vì vậy, với tư cách là một Đạo sư, các con phải phát triển một sự ghê tởm hoàn toàn đối với chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, ghê tởm hoàn toàn.
Điều đó rất dễ hiểu rằng bất kỳ ai có nước da trắng cũng có thể là người đàn ông tàn nhẫn nhất,
người phụ nữ tàn nhẫn nhất và cũng có thể là người mẹ tàn nhẫn nhất.
Và người da đen có thể rất tốt bụng, hào phóng.
Nó không đi cùng với màu da, tính khí không đi cùng với màu da.
Nhưng vì người da đen đã bị đối xử tệ bạc quá nhiều nên họ phản ứng lại.
Và họ phản ứng, một cách tự nhiên, đôi khi theo cách rất thô thiển và rất
tàn nhẫn.
Nhưng loại chú ý này, loại thái độ sai lầm này đối với
con người, ngay cả đối với động vật họ cũng không chịu đựng được.
Vì vậy, việc có thái độ như vậy đối với con người tự nó cho thấy các con không xứng đáng với Sahaja
Yoga chút nào.
Vì vậy, bất kỳ ai trong các con có cảm giác rằng người này da đen và người kia da trắng thì không thể
trở thành một guru trong Sahaja Yoga.
Rồi ở Ấn Độ chúng ta có hệ thống đẳng cấp, cũng tồi tệ và kinh khủng không kém.
Nó không có ý nghĩa gì, không có cơ sở nào cả, nhưng ở Ấn Độ chúng ta có những người tin rằng
một số đẳng cấp cao hơn và một số đẳng cấp thấp hơn.
Người ở mọi đẳng cấp đều có thể làm mọi điều tồi tệ nhất có thể, không có sự phân định nào cho họ và
mọi đẳng cấp thấp đều có thể rất, rất tốt.
Chúng ta đã có nhiều nhà thơ và các vị Sufi vĩ đại thuộc các đẳng cấp thấp nhất ở Ấn Độ.
Những đẳng cấp này là do con người tạo ra.
Các con biết đấy, vải vóc do con người làm ra không phù hợp với chúng ta, và tất cả những ý tưởng do con người tạo ra này sẽ không
phù hợp với chúng ta và nó sẽ dẫn chúng ta đến một sự - Ta không biết là sự suy xét khôn ngoan - nhưng Ta sẽ nói là
sự hủy diệt hoàn toàn, bởi vì hận thù sinh ra hận thù và nó cứ tăng lên và
tăng lên.
Nếu các con không thể loại bỏ lòng căm thù của mình, thì Ta sẽ nói rằng các con không phải là một Hành giả Sahaja.
Đây đều là những định kiến.
Các con sinh ra trong một gia đình da trắng, nên các con là người da trắng, các con sinh ra trong một gia đình theo Đạo Thiên Chúa
đó là lý do tại sao các con là người theo Đạo Thiên Chúa, các con sinh ra trong một gia đình Do Thái, đó là lý do tại sao các con là người Do Thái.
Tất cả những điều này chỉ vì các con được sinh ra trong hoàn cảnh đó.
Nhưng điều đó có nghĩa là các con cao hơn hay thấp hơn không?
Tất cả các vấn đề của thế giới ngày nay, nếu các con thấy, là do sự chấp trước của con người vào những ý tưởng vô nghĩa
về sự vượt trội.
Chỉ có thông qua đời sống tập thể mới có thể thay đổi.
Ví dụ, Ta sẽ nói, trong một ashram, chúng ta nên có tất cả những người có màu da khác nhau sống cùng nhau
với quyền bình đẳng, với sự thấu hiểu, tình yêu thương và lòng trìu mến như nhau.
Nếu không có điều đó, thì gọi nó là một ashram cũng vô ích.
Có lần, họ hỏi Ta, "Mẹ ơi, Mẹ có đến và giảng bài ở Harlem không ạ?"
Ta nói, "Tại sao không?"
Thế là một vài Hành giả Sahaja nói, "Harlem ạ?
Mẹ ơi, Mẹ có biết Harlem là gì không ạ?"
Ta nói, "Ta biết.
Không có gì nguy hại cả."
Họ nói, "Mẹ biết đấy, ở đó có người da đen và..."
Ta nói, "Ta cũng da đen."
Các con có thể gọi Ta là da đen hoặc các con có thể gọi Ta là da trắng, nhưng tình yêu là một thứ, các con thấy đấy,
tình yêu là một thứ có thể gột sạch tất cả những ý tưởng lố bịch mà chúng ta có về người khác.
Việc gán cho bất kỳ ai là da đen hay da trắng cho thấy rằng các con không có mắt để nhìn.
Bất kỳ người nào có chiều sâu, bất kỳ người nào có trái tim yêu thương đều không thể thấy những điều hời hợt này,
không thể thấy được!
Hôm nay là ngày chúng ta tôn vinh sự vĩ đại của Đạo sư.
Bây giờ, hãy nhìn vào tất cả các vị Đạo sư, họ đã như thế nào, họ đã hành xử ra sao.
Chúng ta có nhiều vị ở Ấn Độ và nhiều vị khác, nhiều người theo Sufi ở các quốc gia khác.
Những người theo Sufi hay những vị thánh này mà chúng ta có, chưa bao giờ tin vào bất kỳ hệ thống đẳng cấp nào, chưa bao giờ tin
vào người da đen và da trắng.
Chúa Giê-su, Ngài chưa bao giờ tin vào người da đen và da trắng.
Đức Phật chưa bao giờ tin vào người da đen và da trắng.
Không ai tin vào bất kỳ loại ý tưởng nào do con người tạo ra.
Đây đều là những ý tưởng do con người tạo ra mà chúng ta đã chấp nhận, và ngay cả sau khi được Khai ngộ, chúng ta
vẫn cố gắng tiếp tục với chúng.
Bây giờ, chỉ bằng lời nói, chúng ta không thể loại bỏ nó, nhưng bằng hành động thì chúng ta có thể.
Hãy xem cách chúng ta xử lý những ý tưởng ngu ngốc này bên trong mình và cách chúng ta có thể loại bỏ chúng.
Rất đơn giản là trong thiền định, các con nên ngồi xuống và xem mình yêu bao nhiêu người và
tại sao các con yêu, không phải vì thương hại, mà chỉ bằng tình yêu thương, các con quan tâm đến người khác đến mức nào.
Ta đã thấy một số ví dụ rất đẹp về điều đó, nhưng Ta vẫn phải nói rằng có
một số ý tưởng cố định cần phải được loại bỏ hoàn toàn, điều này rất quan trọng đối với mỗi người
là một Đạo sư trong Sahaja Yoga.
Nghĩa là người đó phải là một người có trái tim trong sạch, cởi mở, và đầy yêu thương.
Trái tim của người đó nên hòa nhịp với Param Chaitanya.
Nếu trái tim người đó chứa đầy những ý tưởng do con người tạo ra, Ta không biết điều gì sẽ xảy ra.
Ngay cả khi họ cấy ghép tim, họ không thể làm điều đó với một trái tim nhân tạo, họ phải
sử dụng một trái tim thật, tự nhiên.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng khi các con cố gắng tiếp nhận tất cả những ý tưởng kỳ quặc này, chúng chỉ gây chia rẽ, chúng
sẽ không bao giờ mang lại cho các con tính tập thể.
Vì vậy, cần phải tự xem xét nội tâm.
Chúng ta là một, hay chúng ta đang phán xét lẫn nhau?
Bây giờ, sự phán xét cũng khá nhiều.
Bây giờ, tất cả những điều này chỉ có thể được nhìn thấy khi các con sống cùng nhau, nếu không làm sao các con biết được?
Khi các con bắt đầu sống cùng nhau, các con khám phá, bắt đầu khám phá ra những gì còn thiếu trong mình,
những gì không có ở đó, những gì cần phải có.
Thật bình yên khi có một trái tim tràn đầy tình yêu thương bởi vì mỗi nhịp đập của trái tim đó
đều mang lại rất nhiều niềm vui sướng, rất nhiều niềm vui sướng.
Có một câu chuyện về Shri Rama, rằng Ngài đã ăn quả táo tàu, một loại quả, mà trước đó đã được
một bà lão nếm thử với tất cả tình yêu thương.
Điều đó cho thấy gì?
Cho thấy rằng một người như Shri Ram, một vị Vua có dòng dõi cao quý nhất và bà
lão này, người thuộc đẳng cấp thấp nhất, đã dâng cho Ngài những quả này với tất cả tình yêu thương, và
khi Ngài ăn, Ngài bắt đầu khen ngợi nó.
Vì vậy, vợ Ngài nói, "Cho em một ít!"
Ngài nói, "Được thôi," nhưng người em trai thì vẫn còn nửa vời, Ta nghĩ vậy, trong Sahaja Yoga, nên anh ta không
thích, anh ta không thích, anh ta tức giận.
Rồi Bà ăn và nói: "Anh rể, em phải nói là quả này ngon tuyệt!"
Anh ấy nói: "Được rồi, cho anh một ít."
Bà nói: "Tại sao bây giờ em lại phải cho anh?
Lúc đầu anh đã rất tức giận, vậy tại sao em phải cho anh ăn những quả này?"
Câu chuyện cho thấy rằng cấp độ cá tính của các con với tư cách là một Đạo sư được đánh giá bởi trái tim trong sạch của các con, bởi
trái tim yêu thương của các con, bởi cá tính cao cả, đáng chú ý của các con.
Trong cá tính, đó không phải là thứ được tạo dựng một cách nhân tạo.
Nó không phải là nhân tạo; nó là tự nhiên, hoàn toàn tự nhiên.
Bất cứ điều gì các con làm đều phải tự nhiên.
Vì vậy, sự giả tạo trong một số cách nói chuyện hoặc một số cách sống cùng nhau
tạo ra vấn đề.
Ví dụ, chúng ta có một ashram ở Mỹ, tại New York, và có một người phụ nữ rất
nghiêm khắc, mọi thứ phải tươm tất, cái này phải ở đây, thìa phải ở kia và
nĩa phải ở đây, và đủ mọi thứ và bà ấy đã làm tổn thương nhiều người.
Không quan trọng.
Những điều cấm kỵ văn hóa này, các con có thể gọi như vậy, không quan trọng trong Sahaja Yoga, bởi vì
bây giờ, các con đã trở thành một Đạo sư.
Đạo sư có thể ở bất cứ đâu, sống bất cứ đâu, ăn bất cứ thứ gì, bất cứ lúc nào.
Đó phải là như vậy.
Nhưng Ta cũng đã thấy trong Sahaja Yoga, có nhiều người rất nóng lòng ăn ngay khi
thức ăn được dọn ra.
Có lần chuyện đã xảy ra, Ta ở đó, họ đã dọn thức ăn ra và họ vừa bắt đầu dọn
đĩa đi.
Ta nói: "Có chuyện gì vậy, Ta phải ăn chứ."
"Ồ!
Mẹ chưa ăn ạ?"
"Chưa, Ta thậm chí còn chưa đụng đến nó."
Vì vậy, các con thấy đấy, loại ham muốn đầu tiên, chúng ta nên nói, là loại thấp nhất, đó là
cơn đói.
Bây giờ, một Đạo sư không bận tâm.
Các con cho gì cũng được, không cho gì cũng được.
Ngay cả khi các con không cho gì cũng được, nhưng người đó phải phát triển điều đó bằng cách giết chết bản ngã của mình.
Mọi người cảm thấy rất bị tổn thương nếu các con phục vụ họ muộn hơn người khác một chút.
Đó là tất cả những điều buồn cười mà Ta đã thấy trong Sahaja Yoga.
Ngược lại, đó là loại ham muốn thấp nhất, Ta phải nói vậy.
Các con không nên được phục vụ quá nhiều, nếu các con muốn trở thành một Đạo sư thực thụ.
Tất nhiên, nhiều vấn đề được giải quyết, như Ta đã thấy cho đến nay là họ không dùng
ma túy, họ không uống rượu và tất cả những thứ tương tự.
Các con thấy đấy, đó là một phước lành, bởi vì nếu Ta phải bắt đầu từ cấp độ đó, Ta không biết
Ta sẽ phải đi sâu đến đâu, từ đâu Ta sẽ kéo các con ra.
Nhưng tất nhiên đó là một điều rất lớn.
Đó là một điều khá tốt nhưng vẫn còn, để tạo ra một cuộc sống tươi đẹp từ đó, điều sẽ thu hút
sự chú tâm của mọi người - cách các con nói chuyện, cách các con cư xử, cách các con yêu thương.
Vì vậy, một lần nữa phải nói rằng Guru Pada chỉ đến qua tình yêu thương mà các con có.
Ví như họ có, giả sử, mười người cho bất cứ việc gì, cho một vở kịch chẳng hạn, và họ chỉ chọn người
từ một quốc gia cụ thể hoặc từ một nhóm cụ thể, thì chẳng có gì vui cả!
Chẳng có gì vui cả.
Ví dụ họ có một nhóm nhạc, thì, người trong nhóm có thể từ một đẳng cấp cụ thể hoặc
có thể là một tôn giáo, có thể là một, các con có thể nói, một trường phái hay bất cứ điều gì.
Điều đó cho thấy các con vẫn chưa đạt được.
Là một Đạo sư, các con nên yêu thích mọi loại hình văn hóa, mọi loại hình vẻ đẹp và điều đó phải được đưa
vào, trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta.
Các con không nên coi thường bất kỳ ai vì màu da, vì chủng tộc, vì địa vị, giai cấp
ý thức của họ.
Tất cả những điều này đã được thể hiện trong cuộc đời của tất cả các vị thánh Đạo sư đã sống.
Tukarama nói, "Ôi Thượng đế, tạ ơn Thượng đế đã cho con thuộc đẳng cấp Shidhul."
Ông ấy không phải nhưng ông ấy chỉ nói vậy thôi.
Tất cả chúng ta, lúc nào cũng không nên ý thức về việc chúng ta sinh ra thế nào, chúng ta đã có
nhân cách ra sao hay khởi đầu của chúng ta như thế nào.
Người ta thậm chí không nên phân biệt được ai là thánh nhân và ai không phải.
Thậm chí có người còn tự hào rằng họ là thánh nhân.
Ta cũng đã rất ngạc nhiên ở Mỹ, rằng những người Nga đã đến đó là
những người có phẩm chất rất khác biệt.
Họ sẽ không ngước mắt nhìn Ta, không ngước mắt lên và rất sâu sắc, rất, rất
sâu sắc.
Rung động rất sâu sắc.
Lý do là, Ta nghĩ, họ đã bị đàn áp trong thời cộng sản, có lẽ, có thể, và bây giờ
họ đã đến Mỹ, nơi họ đã thấy cái gọi là tự do và những điều vô nghĩa mà nó
đang gây ra.
Vì vậy, khi biết hai thái cực này, Ta nghĩ rằng họ đã đi rất sâu vào bản thể của mình,
và họ có sức mạnh và sự đoàn kết như vậy giữa họ với nhau.
Ta đã ngạc nhiên rằng Ta chưa bao giờ gặp họ trước đây.
Họ không đến từ Nga, họ đến, chỉ là họ đã ở đó.
Vậy, điều đã giữ họ như vậy là, họ không có tôn giáo nào trong đầu.
Họ không có tôn giáo.
Đối với họ, mọi tôn giáo đều giống nhau và họ không có tôn giáo nào để theo.
Vì vậy, một Đạo sư không thể thuộc về bất kỳ tôn giáo nào vì những tôn giáo này cũng do con người tạo ra.
Chúng đã tạo ra một vấn đề như vậy ở khắp mọi nơi và tất cả chúng đều đấu đá lẫn nhau,
làm sao chúng có thể thiêng liêng được?
Vì vậy, các con không nên dính líu vào bất kỳ loại thành kiến tôn giáo nào.
Ta đã thấy điều đó, rằng một hành giả Sahaja, giả sử nếu anh ta là người theo Đạo Thiên Chúa, thì thành kiến sẽ được thể hiện
rằng anh ta là người theo Đạo Thiên Chúa, các con có thể nhận ra.
Nếu anh ta là người Do Thái, các con có thể nhận ra.
Vậy thì đến với Sahaja Yoga để làm gì?
Sự chú tâm của họ, nếu nó đi vào bên trong, họ sẽ tìm ra.
Các con phải tự mổ xẻ bản thân để xem điều gì không ổn với mình và tại sao các con lại
không thành công lắm với tư cách là một Đạo sư.
Sự thành công của một Đạo sư là: ngài không bận tâm về thời gian.
Mọi thời điểm đều là thời điểm thiêng liêng.
Vì vị ấy không bận tâm nếu ai đó đến muộn hay đến sớm.
Vị ấy không phải là nô lệ của đồng hồ và thời gian.
Điều này cũng do con người tạo ra.
Ta nghĩ, khoảng ba trăm năm trước không có đồng hồ và không ai quá khắt khe
về giờ giấc.
Vì vậy, điều đầu tiên, vị ấy vượt trên thời gian, kalatit như người ta gọi.
Sau đó vị ấy cũng là gunatit.
Gunatit có nghĩa là vị ấy không thuộc về bên trái hay bên phải hay trung tâm.
Vị ấy vượt trên cả ba kênh này, vượt trên những guna này, nơi vị ấy đứng và nhìn mọi thứ trong
Ánh sáng Thiêng liêng.
Mọi thứ!
Nếu điều gì tốt đẹp xảy đến, vị ấy nói, "Ánh sáng Thiêng liêng đã làm điều đó."
Nếu điều gì tồi tệ xảy đến, vị ấy nói, "Ánh sáng Thiêng liêng muốn như vậy."
Vị ấy phó thác mọi thứ cho Ánh sáng Thiêng liêng.
Vị ấy vượt trên các guna.
Ví như, giả sử có một người ở kênh phải - đầy bản ngã - thì người đó sẽ bắt đầu
nói, "Sao lại thế này?
Tôi muốn thế này, mà nó không thành và làm sao...," người đó sẽ thách thức.
Một người khác sẽ bắt đầu khóc, người bên kênh trái rằng "Tôi rất tiếc vì điều này đã xảy ra
với tôi, lẽ ra nó không nên xảy ra" và tất cả những điều tương tự.
Ở kênh trung ương cũng vậy, người đó có thể nghĩ rằng "Rung động của mình đến đâu rồi, sao mình lại không biết được?"
và tất cả những điều tương tự.
Nhưng một người là Đạo sư thực thụ, vị ấy nhìn vào nó như một vở kịch, như một, chỉ là một nhân chứng của
vở kịch.
"Nó đã xảy ra, nó phải xảy ra, nên nó đã xảy ra."
Vậy, chúng ta nhận được gì từ đó?
Các con thấy chúng ta nhận được một điều gì đó: bài học rằng điều này không đúng hoặc điều này đã sai, đó là
tất cả.
Vào thời điểm đó, không tiếp tục nghiền ngẫm trong đầu, đó là tất cả những gì một người nhận được và vị ấy không
bận tâm về bất cứ điều gì khác.
Vì vậy, vị ấy vượt trên các guna của mình, vượt trên các guna vị ấy sống, vị ấy ăn ở bất cứ đâu, ngủ ở bất cứ đâu,
vị ấy không bận tâm mình sống ở đâu, vị ấy không bận tâm mình đi bằng ô tô hay đi
bằng xe bò, vị ấy không cảm thấy mình không được tôn trọng nếu người ta tặng vị ấy một vòng hoa
vài bông.
Không phải vậy.
Vị ấy không bận tâm, vì không có gì có thể nâng cao nhân cách của vị ấy - không gì cả!
Các con cho vị ấy một cái gì đó đơn giản cũng được, hoặc ngay cả khi các con không cho, cũng không sao.
Không phải vị ấy tự đánh giá mình qua con mắt của các con, mà vị ấy tự đánh giá mình qua con mắt của chính mình
và vị ấy tự mình nhìn thấy niềm vui sướng khi thưởng thức chính mình.
Có gì mà phải quá khắt khe về bất cứ điều gì?
Có gì to tát đâu mà phải khao khát bất cứ điều gì?
Nó cứ tự vận hành theo thời điểm của nó và nếu không, thì thôi.
Có vấn đề gì đâu?
Cứ nghĩ về điều đó đi!
Ngoài ra, trong Sahaja Yoga, một Đạo sư phải là một lực lượng gắn kết.
Ta đã thấy có hai loại người, họ cứ tiếp tục phá vỡ các mối quan hệ.
Điều đó rất dễ dàng đối với họ.
Họ cứ tiếp tục phàn nàn.
Nhưng có những người khác có sức mạnh gắn kết mọi người lại với nhau một cách, một cách
ngọt ngào đến nỗi mọi người được kéo lại gần nhau hơn.
Không phải là họ phải tha thứ, nó tự động diễn ra.
Cứ như vậy và mọi người cứ tiếp tục tham gia cùng một người như vậy.
Ta đã rất ngạc nhiên khi ở Mỹ có rất, rất ít hành giả Sahaja.
"Chúng tôi đã chi," họ nói, "Năm mươi nghìn đô la và có được năm mươi hành giả Sahaja."
Một nghìn đô la cho một hành giả Sahaja ở Mỹ!
Vì vậy, tình hình rất tồi tệ, nhưng dù sao, các con thấy đấy, chúng ta phải hy vọng vào họ, bởi vì có rất nhiều
người tìm kiếm và bị lạc trong hoang mạc của sự tìm kiếm.
Nhưng Ta nghĩ rằng có lẽ đó là một vòng tròn.
Họ phải đi qua vòng tròn ngu ngốc này và rồi chắc chắn họ sẽ thấy ra vấn đề
và điều đó đã xảy ra.
Chúng ta đã có khoảng bốn nghìn người đến nghe bài giảng của Ta, điều chưa từng xảy ra ở đất nước đó.
"Chưa ai có được lượng khán giả đông như vậy," họ nói.
Nhưng dù vậy, không nhiều người đến nhưng họ đã nhận được Sự Khai ngộ.
Vì vậy, Ta nghĩ dần dần, ngay cả ở Mỹ nó cũng có thể bắt đầu phát triển.
Và các hành giả Sahaja không chỉ phải lo lắng về nhà cửa, nơi ở và tất cả những thứ đó,
mà hãy hết lòng đến với họ.
Ta muốn nói rằng một số hành giả Sahaja có điều kiện nên đến Mỹ và thực hiện
công việc bên ngoài này.
Có thể nếu có người ngoài đến và nói về Sahaja Yoga, họ có thể sẽ bị ấn tượng.
Có rất nhiều thầy bà tà đạo đến nỗi các con không thể đếm xuể.
Và họ đã chấp nhận những người đó.
Rất đáng ngạc nhiên, mặc dù họ đã phải chịu đựng, họ đã mất tiền, mất tất cả, nhưng họ vẫn
chấp nhận, "Dù sao thì ông ta cũng là đạo sư của chúng tôi!"
Vì vậy, về cơ bản có điều gì đó không ổn với bộ não của họ nên họ không hiểu điều gì
sẽ xảy ra.
Ta đã viết một cuốn sách.
Có lẽ nó có thể đến được với họ, nhưng trong mọi trường hợp, tất cả các con có thể viết lại kinh nghiệm và những điều của mình
và có thể xuất bản nó.
Có thể nó sẽ giúp họ mở mang tầm mắt.
Khi viết bất cứ điều gì, các con phải nhớ rằng nó phải thể hiện phẩm chất Sahaja
Yoga của các con, con người của các con.
Trong đó, người ta không nên cảm thấy rằng các con đang hạ thấp họ hoặc cố gắng nói những điều
sẽ làm tổn thương họ, mà hãy nói theo cách có thể sửa chữa và giúp đỡ họ.
Đối với một Đạo sư, điều quan trọng là người đó không nên có bất kỳ ý nghĩ sai lầm nào về bản thân.
Người đó có thể xuất thân từ một gia đình nghèo, có thể từ một gia đình giàu có.
Dù thế nào đi nữa, người đó không nên ý thức về điều đó.
Bởi vì, một khi các con trở thành như vậy... Hãy xem, hãy nhìn Kabira, ông ấy chỉ là một người thợ dệt, hãy nhìn Tridas,
ông ấy chỉ là một... các con gọi là gì nhỉ?
Thợ đóng giày.
Hãy xem, ở Ấn Độ đây được cho là những đẳng cấp rất thấp.
Ông ấy đã viết những bài thơ tuyệt đẹp.
Rồi Namadeva, ông ấy là một thợ may, các con hãy nghĩ xem.
Tất cả những người này đã viết về cùng một điều với vẻ đẹp thi ca tuyệt vời như vậy.
Làm thế nào họ đã đạt được điều đó?
Bởi vì, bây giờ họ đã bước vào cõi tâm linh vĩ đại đó.
Các con cũng viết một số bài thơ rất hay, Ta biết.
Nhưng một số người đã viết những bài thơ hay lại tỏ ra rất bướng bỉnh, rất
những người đầy bản ngã.
Đây là điều Ta không thể hiểu được.
Các con đang viết một bài thơ tuyệt đẹp ở đây và ở đây các con lại đầy bản ngã.
Vậy, bài thơ này đến từ đâu, chỉ có Thượng đế mới biết.
Vì vậy, trước hết là chính các con, nhân cách của các con phải là điều gì đó mà mọi người nên nói,
"Đây là vị Đạo sư thực sự mà chúng tôi đã gặp."
Để được như vậy, các con biết rất rõ, các con không phải từ bỏ gia đình, không phải từ bỏ
bất cứ điều gì.
Nhưng bản ngã, nếu nó vẫn còn đó, Ta không biết phải nói gì, nhưng các con phải loại bỏ nó hoàn toàn
và một cách tập thể nữa, bản ngã phải được xua đuổi, một cách tập thể.
Đó là một điều mà, mọi người có bản ngã một cách bí mật bên trong họ nhưng đôi khi nó thể hiện ra,
đó là một căn bệnh vô nghĩa rất vi tế mà mọi người mắc phải và họ cứ đắm chìm vào nó.
Vào ngày Lễ Guru Puja này, Ta phải nói rằng mỗi người phải làm việc rất chăm chỉ, rất chăm chỉ.
Điều quan trọng nhất là các con đã cống hiến cuộc đời, thời gian của mình cho Sahaja Yoga đến mức nào.
Chỉ khi đó các con mới đạt được trạng thái của một Đạo sư.
Hãy nhìn Ta, Ta là một người nội trợ và Ta có trách nhiệm, vấn đề của gia đình, nhưng mặc dù
vậy, Ta luôn luôn nghĩ về các hành giả Sahaja, về Sahaja Yoga và tất cả những gì là sự giải thoát này
của nhân loại trên toàn thế giới.
Không chỉ ở đây hay ở đó, mà trên toàn thế giới.
Vì vậy, đó phải là tầm nhìn mở rộng của các con, không chỉ cho trường học, cao đẳng, hay đại học của các con,
cái này hay cái kia của các con mà một người nên có một tầm nhìn rộng lớn hơn và các con phải phát triển điều đó
thông qua việc các con làm việc trong mọi hoàn cảnh, mọi vấn đề mà các con gặp phải.
Một khi các con phát triển được loại nhân cách đó, các con sẽ ngạc nhiên về cách các con có thể giúp đỡ rất
nhiều người.
Ta biết có rất nhiều hành giả Sahaja ở đây xứng đáng được khen ngợi và thực sự Ta yêu thương
họ rất nhiều và họ cũng yêu thương Ta rất nhiều, nhưng một người nên luôn thấy rằng, khi các con
bây giờ sẽ trở thành những Đạo sư, các con phải cẩn thận không được nghĩ rằng mình là một Đạo sư.
Các con không bao giờ nên nghĩ rằng mình đã là một đạo sư.
Một khi các con bắt đầu nghĩ như vậy, ngài Bản ngã, vị đạo sư, lại trỗi dậy.
Vì vậy, một khi các con quyết định rằng "Tôi không là gì cả, tôi không là gì cả, tôi chỉ là một gợn sóng nhỏ trong trái tim
của Mẹ tôi."
Nếu các con có được cảm giác khiêm tốn như vậy, thì, tất cả các vấn đề của các con có thể được giải quyết và mọi việc sẽ
ổn thỏa.
Bởi vì sự chú tâm và hành vi của các con sẽ gây ấn tượng với người khác, không gì khác."
Dù các con có cố gắng thế nào đi nữa, chính các con là người sẽ đưa Sahaja Yoga tiến xa hơn.
Có rất nhiều điều để nói về việc làm thế nào để trở thành một Đạo sư tốt và tất cả những điều đó nhưng Ta nghĩ Ta sẽ
để dành điều đó cho Lễ Guru Puja lần sau.
Cảm ơn các con rất nhiều.